## HowManyTimes
visual novel <br>
스토리보드 <br>
등장인물 : 그녀, 나 //이름 설정 미정, 관리자(간병인)신문배달인척<br>
일러스트 : 그녀, 관리자, 마을주민 (카페:엘프, 부모자식:인간, 상인,주민:뿔인간, 간호사:수인)<br>
배경 : 도서관, 카페, 공원, 체육대회, 마트, 현관, 일기장, 책<br>

그녀 : 기본, 행복, 당황, 슬픔<br>
관리자 : 기본(웃음), 고민, 수상<br>
요소 : 핸드폰(문자, 지피에스) 신문(스토커기사) <br>
진엔딩 해피엔딩 새드엔딩<br><br>

요약 : <br>
어쩌다 마주친 아름다운 여성<br>
이 여성은 처음보는 나를 낯가리지 않고 굉장히 친근하게 대해주고 통하는게 많다.<br>
그리고 굉장히 좋은 사람이라는 것도 느껴진다. 내가 어떻게 좋은 사람인지 나에게까지 가르쳐주는 빛같은 사람.<br>
하지만 왜인지 나를 알아도 너무 잘 아는 느낌이 든다.<br>
사실 위험한 사람이 아닐까? 일부러 나에게 접근한 걸까?<br>
이런 생각이 들때 마다 나는 그녀와의 거리를 좁힐것인가 늘릴것인가 선택해야 한다.<br><br>

진실:<br>
엘프처럼 나이가 들어도 젊은 외관을 유지하는 종족.<br>
때문에 큰 사고같은 이유로 신체에 장애가 생기거나 하는것이 아니면 신체적인 질병에 걸리는 경우는 흔치않다.<br>
사망 또한 외관으로 타인이 시점을 추측하기 어렵다. 보통은 본인이 본능적으로 때가 왔음을 인지한다고...<br>
하지만 특별히 뇌만은 노화의 과정을 거치는데, 그렇게 때문에 이 종족에서 가장 문제가 되는 질병이 치매이다.<br>
치매가 걸려도 외관이 젊은 모습이기 때문에 제삼자는 상상도 하지 못한다. 노인이라고도 생각하지 못하기 때문에.<br>
이들의 치매에 대한 증상은 단순히 인지능력장애가 아니라, 어떤 특정 시점의 기억으로 돌아간다는 것이다.<br>
예를들어 기억이 돌아가는 시점이 약 3년전의 시점이라면 그간 3년의 시간동안 만났던 일, 관계 등을 모두 잊게 되는것이다.<br>
이에 인지능력장애 증상이 천천히 발현하기도 한다.<br>
때문에 보호관찰이 필요해 가족구성원이 보호자를 하거나 전문 간병업체에서 주기적인 방문으로 관리하는 방법도 있다.<br>
치매의 진행을 가장 늦추는 방법은 여러 사람들을 만나며 대화를 하거나 일상에 활력이나 자극을 주는 행동을 하게 하는것이다. 계속해서 뚜렷한 기억을 만들어 기억이 돌아가는 시점을 현재와 가깝게 당길 수 있다.<br>
혼자 생활하는 단조로운 일상은 인지능력장애 증상을 촉진 시킬수 있다.<br>
그렇지만 자주 환자에게 치매라는 사실을 인지시켜주는 것은 우울증같은 정신질환 혹은 혼란을 야기시킬수 있기 때문에 주의해야 한다.<br><br>

진엔딩 공개 여부 = 그녀와의 신뢰도 = 그녀를 기억하는 듯한 모습<br>
해피 베드 분기는 마지막 선택<br><br>


엔딩 분기<br>
해피엔딩 - 진엔딩<br>
배드엔딩<br><br>

배드엔딩<br>
그녀를 수상하게 생각하고 그녀를 피하고 만나지 않고 연락도 하지 않는다.<br>
그녀에게 메세지 하나만 와있다.<br>
"언제든지 기다릴게요. 몇번이라도."<br>
왠지 더 오싹해져 번호를 삭제한다.<br>
도서관에서 한 책을 발견해서 읽는다.<br>
그곳에서 진실(?)을 알게된다.<br>
그런데 나 뭐하고 있더라?<br><br>

해피엔딩<br>
그녀에게 마음을 고백한다.<br>
그녀는 잠시 나를 지긋이 바라보다 싱긋 미소지으며 나의 고백을 받아준다.<br>
그녀도 나에대한 마음을 고백한다.<br>
그녀와 많은 시간을 보낸다.<br>
그녀가 식사를 대접하겠다며 집으로 초대했다. 내가 분명히 좋아할거라나.<br>
하지만 집에 그녀는 없고 문은 열려있다.<br>
그녀의 일기장이 한 페이지에 펼쳐져있는것을 발견한다.<br><br>

진엔딩<br>
일기장 내용을 읽는다.<br><br>
어제날짜 : 아직은 이번 기억이 유지되고 있다. 대충 어제 한 일. 이번에는 꼭 결혼까지 이어졌으면 좋겠다. 법적 보호자 자격을 얻는다는게 이렇게 힘든 시간이 될줄은 몰랐다. 그래도 몇번이라도 나에게 마음을 주는 그가 너무 고맙고 사랑스럽다. 부디 나를 떠올리수 있거나 기억을 유지하는 날이 오기를. 나도 몇번이라도 당신을 사랑할테니.<br><br>
점점 과거로<br>
이번 만남에서 처음으로 손을 잡았다. 이번에도 역시나 자연스럽게 손목부터 시작해서 깍지를 끼며 손을 잡아왔다. 역시 몸은 우리의 시간을 기억하나보다. 이런 순간들이 기쁘면서도 항상 이렇게 글로 적을즈음에는 마음한켠이 너무 아리다. 나에게 그는 여전히 같은 사람인데, 그에게 언제쯤 나는 영원히 연인일수 있을까. 그래도 그의 손은 늘 그랬듯 따뜻했다.<br><br>
오늘 간 카페에서 그가 아몬드가 들어간 케이크를 먹으려 했다. 견과류 알레르기가 있다는 사실을 잊었나보다. 처음이다. 그래도 알레르기가 있다는 사실은 여태 잘 기억하고 있었는데 위험한 증상이다...<br> 관찰관님께도 알려드려야겠다. 알레르기를 어떻게 알려줘야 할까... 오늘은 내가 같이 있으니 내가 딸기케이크가 먹고싶다는 핑계로 피할 수 있었지만... 차라리 내가 알레르기라 하면 함께있을때 만큼은 먹지 않게 되려나?<br><br>
오늘은 꽃집에 그와 함께 가보았다. 꽃집에서 하얀 백합을 보았다. 그가 기억을 잃기 전 결혼에 대한 얘기를 하며 나와 흰 백합이 어울리다며 결혼식 부케는 흰 백합으로 만들자 했던 이야기가 떠오를까 해서 그에게도 백합을 보여주었다. 그 대화를 떠올리진 못했지만 오늘도 나와 굉장히 잘어울리는 꽃이라고 말해주었다. <br><br>
그가 먼저 나에게 만나자며 연락이 왔다. 유난히 더듬는거 보니 고백을 하려는 것같았다. 역시나 만나자 마자 나에게 고백을 해주었다. 이번이 75번째 고백이다. 고백하는 말을 늘 조금씩 다르지만 말하기전 똑바로 쳐다보지 못하는 눈이나, 아랫입술을 깨물고 쑥스러워하는 모습은 그대로다. 매번 날 좋아해주는 마음이 너무 고마울뿐이다.<br><br>
주민체육대회에 그와 함께 다녀왔다. 전화번호를 주겠다 하고 그의 핸드폰을 받았다. 내 번호는 지워져있지 않았다. 위치추적도 꺼져 있지 않았다. 지난 기억은 자연스럽게 발화된 모양이다. 혹시 혼란을 줄 지도 모르니 지난 대화기록은 삭제해두었다. 내가 기억하는 수밖에<br><br>
그가 기억을 다시 잊은것 같다고 관리인에게 연락이 왔다. 여러번 겪은 상황이지만서도 이얘기는 들을때마다 심장이 내려 앉는 느낌이다. 그의 기억의 시작에 부디 이번엔 내가 있기를 빌며 관리인의 조언대로 도서관으로 그를 따라 갔다. <br>그의 앞에 나타나보였지만 날 알아보지 못했다... 다시 시작하는 수밖에. 기억해주진 못해도 따뜻한 말 한마디를 또 건네주는 그이다... 더 오래 옆에 있으려 했는데 눈물이 날것 같아서 결국 집으로 돌아와 버렸다.<br><br>

장소 
- 도서관 (우연)
- 마트 (우연)
- 카페
- 버스킹, 공연장 (우연)
- 스포츠 대회 (우연)
- 동네 축제<br><br>

이벤트 타임라인 :<br>
도서관에서 책을 많이 들고 가다가 그녀가 도와주어 처음 만나다. 소설책을 추천해준다. 집에 돌아가 아름다운 사람이었다 생각한다.<br>
마트에서 마지막 남은 물건을 집으려다 그녀와 손이 부딪힌다. (물건을 양보한다, 안한다) 오븐스파게티 올리브 많이를 추천한다.<br>
주민체육대회에 구경을 가서 그녀와 마주치다(그녀와 단체줄넘기 어깨를 잡으라 한다, 안한다) 번호를 교환한다.<br>
버스킹 공연장에서 그녀와 함께 노래를 듣는다. 흘러나오는 노래를 그녀가 좋아하며 나는 어떠냐.(제취향은 아니네요, 많이 들어본것처럼 기분좋아지는 멜로디네요) 커피숍에 가자고 한다<br>
꽃집에서 대화하다가 (백합, 장미)가 어울린다고 한다. 카페에서 그녀가 추천한 음료를 마신다. 정말 맛있다. 맛있다고 솔직하게 말 (한다, 안한다)<br>
커플 팔찌를 구매한다. 동네축제 사격으로 인형 땀, (그녀에게준다, 갖고싶어하던 아이에게 준다)<br>

신문기사
실제 범죄율 반영
스토킹 범죄 증가율
구속수사
구형
사망사건
